Lauren Hodge: Kung ika'y pupunta sa restawran at papipiliin kung alin ang mas malusog,
ano ang pipiliin mo, ang inihaw o piniritong manok?
Pinipili ng karamihan ang inihaw,
at totoo na ang inihaw na manok ay may kunting taba at calories.
Ngunit, ang inihaw na manok ay may tinatagong panganib.
Ang nakatagong panganib ay ang heterocyclic amines --
partikular yung phenomethylimidazopyridine,
o PhlP --
(tawanan)
na isang compound na immunogenic o carcinogenic.
Ang carcinogen ay isang substance o agent
na nagiging sanhi ng abnormal na paglaki ng mga cell,
na maaaring magdudulot rin sa paglaki at paglaganap nito.
Mayroon ding mga organikong compounds